clase 2_1 Modelado

p5

Visión: Se tiene tantas vistas como los actores que utilizen el sistema. 
Por ejemplo: SIU Guarani tiene vistas para alumnos, profesores, decano..

nivel conceptual: se tiene un único modelo que contiene los datos y como se relacionan entre ellos, juntando todo lo de las vistas.

nivel físico: como se almacenan realmente los datos(archivos) en hardware.

p7

Modelos

Modelos físicos de datos (ya no existen, fueron los primeros)

Modelo basado en registros:
Red ya no se usa desde los 60s.
Jerarquico no se usa desde los 80s.
Relacional es el más utilizado, por cuestiones de performance, aunque es cuestionado.
Orientado a objetos, existe desde los 90s pero por cuestiones de performance no se ha implantado completamente.

Modelos basado en objetos:

Entidad-Relación muy util para comunicarse ideas al usuario, aunque luego se terminara usando el relacional.


p8

Conceptual: Etapa en que se hace la "maqueta", un esquema conceptual de mi base de datos. Se interactúa mucho con el cliente en esta etapa. [Modelo Entidad-Relación]

Lógica: Etapa del "plano", se pasa la maqueta conceptual a un modelo informático, que representa la información en una computadora.

Físico: Se contruye la "casa" con un DBMS, es decir, crear la base de datos especificada en el modelo lógico [modelo relacional]


p9

Nivel conceptual: genérico, alejado del tipo de DBMS y del producto final

Nivel lógico: más específico y orientado a un tipo de DBMS, pero aún alejado del producto particular.

Nivel físico: específico y orientado a un producto.

p12

Modelo Conceptual ER

Sirve para representar la información de un problema en un alto nivel abstracto, catpando lo que necesita el cliente, facilitando la interacción cliente-desarrollador.

En un  modelo se tienen Conjunto de entidades y conjunto de relaciones. 
Las Entidades tienen atributos que los describen, las relaciones también pueden tener atributos.

p21

Tipos de relación:
Binarias
Ternarias
N-Arias (no van a ser aceptadas)
Recursivas (tambien son binarias)

Cardinalidad: Define el grado de relación existente en una agregación
Existe cardinalidad máxima y cardinalidad mínima.

